

# Запуск програми
Виконано з версією JDK 17
Для збірки використовується Maven

Головний класс для запуску com.petrovoleh.Main
Для запуску потрбні аргументи <directory_path>(шлях до папки) <attribute>(атрибут за яким формуватись статистичні дані)
Використання  Main <directory_path> <attribute>

Для правильної роботи тестів потрібно запустити com.petrovoleh.filecreator.TestFileGenerator, який створить потрібні статистичні файли

Також існує класс com.petrovoleh.filecreator.TestFileGenerator, який отримує три аргументи <basePath>(шлях до папки) <numberOfEntries>(кількість об'єктів в файлі) <numberOfFiles>(кількість файлів)
Може бути використаний для створення тестових файлів будь якого розміру і кількості.

# Опис сутностей
Це два класи - `Client` та `Order`, використовуються для моделювання клієнтів і замовлень.

1. **Client (Клієнт)**:
    - Модель, що представляє клієнта з ім'ям та електронною поштою.
    - Має два поля: `name` (ім'я клієнта) та `email` (електронна пошта).
    - Містить конструктори для створення об'єктів клієнта з порожніми значеннями або з вказаними ім'ям та електронною поштою.
    - Надає методи для отримання та встановлення значень полів.

2. **Order (Замовлення)**:
    - Модель, що представляє замовлення з ідентифікатором, датою, клієнтом, сумою та списком товарів.
    - Має поля: `orderId` (ідентифікатор замовлення), `orderDate` (дата замовлення), `client` (ім'я клієнта), `amount` (сума замовлення) та `items` (список товарів).
    - Надає конструктори для створення об'єктів замовлення з порожніми значеннями або з вказаними параметрами.
    - Містить методи для отримання та встановлення значень полів, а також для додавання товарів до списку.

Ці класи допомагають організувати та зберігати інформацію про клієнтів і їх замовлення в додатку, що працює з певною бізнес-логікою, пов'язаною із замовленнями.
# Зразки файлів даних для тестування

Файли знаходяться в папці ./test_jsons
Для виконання всіх тестів треба запустити скрипт який згенерує потрібні файли як зазначено вище

# Вимірювання часу парсингу для різної кількості потоків
**Головний тестовий набір** був попередньо створений за допомогою класу com.olehpetrov.filecreator.JsonFileCreator; із параметрами **загальна кількість сутностей** 500000, та **кількість файлів** 100.
Вимірювання виконане за допомогою тесту com.olehpetrov.test.parser.MultithreadTest.testParsingSpeed()

Time taken with 1 thread(s): 37857 ms

Time taken with 1 thread(s): 38622 ms

Time taken with 2 thread(s): 20368 ms

Time taken with 4 thread(s): 13669 ms

Time taken with 8 thread(s): 7637.5 ms

Time taken with 10 thread(s): 6616 ms

**Другий тестовий набір** був попередньо створений за допомогою класу com.olehpetrov.filecreator.JsonFileCreator; із параметрами загальна кількість сутностей 500000, та кількість файлів 1. 
Він показує що при роботі з одним файлом багатопоточність не впливає на продуктивність бо код був створений таким чином щоб разні потоки обробляли різні файли. Це створено так бо один файл розміром в кілька гігіабайт і парою мільйонів сутностей обробляється за кілька секунд і не має сенсу використовувати багато потоків для одного файлу

Time taken with 1 thread(s): 1073 ms

Time taken with 1 thread(s): 700 ms

Time taken with 2 thread(s): 731 ms

Time taken with 4 thread(s): 688 ms

Time taken with 8 thread(s): 671 ms

Time taken with 10 thread(s): 745 ms